هنا نجد التغييرات التي
أجريناها على NumbersActiviy
لنستخدم فائمة مصفوفة بدلًا من مصفوفة
كنا قد بدأنا بمصفوفة من الكلمات ولكن
لتغييرها إلى قائمة مصفوفة
سأقوم بتغيير نوع البيانات
وأضع كلمة "سلسلة" بين أقواس زاوية
نلاحظ أن الحروف الأولى من الكلمتين
"قائمة مصفوفة" هي حروف كبرى
لأننا نستخدم اسم الفئة بالتحديد
ولا ننسى أن نكتب الحرف الأول
من"سلسلة" بالأحرف الكبيرة لأنه
من أنواع البيانات الموضوعية وليست
من أنواع البيانات الرئيسية
فسنبقى الكلمات متغيرة ولكي يبدأ السريالي
نستخدم الكلمة المفتاحية الجديدة
ولكن سنعدل هذا الجزء
فيكون لدينا قائمة مصفوفة
والتي تخزن سلسلة
بيانات من النوع الموضوعي وننتهي بقوسين
ونلاحظ أن القوسين فارغين
لأنه لا يوجد مدخل
لهذه الدالة الانشائية
والآن بما أننا قمنا بتغيير نوع البيانات
للكلمات المتغيرة
وكذلك الشكاوي الزائفة إلي
مجموعة من الأخطاء.
لنلقي نظرة الآن على
تصحيح هذه الأخطاء
لكي نضيف عنصر إلى قائمة المصفوفة نحتاج إلى
يجب علينا أن نستعين بأسلوب الإضافة.
ونزود عنصر جديد
فبدلًا من استخدام معامل التعيين
كما فعلنا مع المصفوفة
هكذا ستبدو في قائمة المصفوفة.
الآن سأحذف هذا الجزء من المصفوفة
وعندما ننتهي من إضافة جميع
الكلمات إلى مصفوفة الكلمات
هكذا يجب أن يكون الحل
والآن يبدو وكأن لدينا الكثير من
الأخطاء في سجل الرسائل
لنرى كيف يمكننا تحديث ذلك
بدلًا من ادخال مصفوفة عناصر
باسم "كلمات"
متبوعة بمؤشر الموضع داخل أقواس كبيرة
سوف ندخل كل عنصر في قائمة المصفوفة
عن طريق أسلوب الحصول
على موضوع الكلمة
وهكذا سيبدو الشكل
وهنا نضع في مدخل واحد
وهو مؤشر الموضع
فأنا أضع القيمة صفر لأنني
أريد أن أخدع العنصر عند مؤشر الصفر
حسنًا لقد انتهيت من كتابة باقي السجلات
وعدلت التعليقات لتعكس استخدامنا
لقائمة المصفوفة الآن
ممتاز
اختفت جميع الأخطاء
والآن فلنشغل التطبيق على الجهاز
لنتأكد أن كل شئ يعمل جيدًا
فعندما نفتح نشاط الأرقام
نجد الشاشة فارغة وهو المتوقع
وعندما نلقي نظرة على سجل الفئات لأندرويد
نرى الرسائل في السجل
فيجب أن يماثل الناتج أخر مرة ولكن
هذه المرة استخرجنا النتائج عن طريق
قائمة مصفوفة بدلًا من مصفوفة